التأمين الصحي
Health Insurance

برامج تأمين (الوالدين)
يشمل التغطية (داخل وخارج المستشفى)

أولاً تغطيات التأمين داخل المستشفى

- سقف التغطية داخل المستشفى (يتضمن سقف التغطية التأمينية نسبة التحمل المدفوعة من قبل المؤمن)
حسب اسعار الجهات الطبية المعتمدة للنقابة

( دينار أردني )
البيان
الدرجة الثانية الدرجة الأولى الدرجة الخاصة
8000 10000 10000 سقف التغطية للفرد الواحد في السنة
4000 5000 5000 سقف التغطية للحالة المرضية الواحدة في السنة (ضمن سقف التغطية للفرد الواحد في السنة)
سقف شبكات القلب وكافة توابعها وضمن سقف التغطية للحالة المرضية الواحدة وحسب اسعار المؤسسة العامة للغذاء والدواء
1000 1000 1000 اجراءات المتعلقة بمرض السرطان لمرة واحدة مدى الحياة وبنسب تحمل خارج المستشفى

ب- نسب التغطية التأمينية داخل المستشفى مع مراعاة سقوف التغطية في البند (أ) وجدول فترات الانتظار
للحالات المزمنة:

البيان
نسبة التغطية داخل الشبكة الطبية المعتمدة
لأمراض المزمن نسبة التغطية داخل الشبكة الطبية المعتمدة باستثناء الامراض المزمنة
الدرجة الثانية الدرجة الأولى الدرجة الخاصة الدرجة الثانية الدرجة الأولى الدرجة الخاصة
60% 65% 65% 80 % 85 % 85 %
55% 60% 60%
50% 55% 55%

للمشتركين عام 2020 فما دون
2022 حتى عام 2021 للمشتركين عام
2026 وحتى عام 2023 للمشتركين عام

ج- نسبة التغطية داخل المستشفى خارج الشبكة الطبية (70%) حسب التسعيرة المعتمدة لنقابة المهندسين.

15